---
navigation.icon: uil:info-circle
description: Nuxt's goal is to make web development intuitive and performant with a great Developer Experience in mind.
---
# Introduction 導入

> Nuxt is a free and [open-source framework](https://github.com/nuxt/nuxt) with an intuitive and extendable way to create type-safe, performant and production-grade full-stack web applications and websites with [Vue.js](https://vuejs.org).

Nuxtは、[Vue.js](https://vuejs.org)を使用して、直感的で拡張可能な方法で、型の安全性、パフォーマンス、およびプロダクショングレードのフルスタックのWebアプリケーションやWebサイトを作成するためのフリーで[オープンソースのフレームワーク](https://github.com/nuxt/nuxt)です。

> We made everything so you can start writing `.vue` files from the beginning while enjoying hot module replacement in development and a performant application in production with server-side rendering by default.

デフォルトでサーバーサイドレンダリングを使用して、開発中のホットモジュールの置き換えや実稼働中のパフォーマンスの高いアプリケーションを楽しみながら、最初から「.vue」ファイルの作成を開始できるようにすべてを作成しました。

> Nuxt has no vendor lock-in, allowing you to deploy your application [**anywhere, even to the edge**](https://nuxt.com/docs/getting-started/deployment).

Nuxt にはベンダーロックイン[^vendorlock-in]がないため、アプリケーションを [**どこにでも、場合によってはエッジ**](https://nuxt.com/docs/getting-started/deployment) にデプロイできます。

[^vendorlock-in]: ベンダーロックイン（vendorlock-in）とは、ソフトウェアの機能改修やバージョンアップなど、導入したベンダー以外が実施できず、既存のベンダーを利用し続けないといけない状態になること

## Automation and Conventions 自動化と規約

> Nuxt uses conventions and an opinionated directory structure to automate repetitive tasks and allow developers to focus on pushing features. The configuration file can still customize and override its default behaviors.

Nuxtは、規則と独自のディレクトリ構造を使用して反復的なタスクを自動化し、開発者が機能の開発に集中できるようにします。構成ファイルは引き続きカスタマイズして、デフォルトの動作をオーバーライドできます。

>  - [x] **File-based routing:** define routes based on the structure of your [`pages/` directory](/docs/guide/directory-structure/pages). This can make it easier to organize your application and avoid the need for manual route configuration.
> - [x] **Code splitting:** Nuxt automatically splits your code into smaller chunks, which can help reduce the initial load time of your application.
> - [x] **Server-side rendering out of the box:** Nuxt comes with built-in SSR capabilities, so you don't have to set up a separate server yourself.
> - [x] **Auto-imports:** write Vue composables and components in their respective directories and use them without having to import them with the benefits of tree-shaking and optimized JS bundles.
> - [x] **Data-fetching utilities:** Nuxt provides composables to handle SSR-compatible data fetching as well as different strategies.
> - [x] **Zero-config TypeScript support:** write type-safe code without having to learn TypeScript with our auto-generated types and `tsconfig.json`
> - [x] **Configured build tools:** we use [Vite](https://vitejs.dev) by default to support hot module replacement (HMR) in development and bundling your code for production with best-practices baked-in.

- [x] **ファイルのルーティング:**  [`pages/` directory](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/pages) の構造に基づいてルートを定義します。 これにより、アプリケーションの整理が容易になり、手動によるルート構成の必要性が回避されます。
- [x] **コード分割:** Nuxt はコードを自動的に小さなチャンクに分割します。これにより、アプリケーションの初期ロード時間を短縮できます。
- [x] **すぐに使えるサーバー側レンダリング:** Nuxt には SSR 機能が組み込まれているため、自分で別のサーバーをセットアップする必要はありません。
- [x] **自動インポート:** Vue コンポーザブルとコンポーネントをそれぞれのディレクトリに書き込み、ツリーシェイキングと最適化された JS バンドルの利点を利用してインポートすることなく使用します。
- [x] **データ取得ユーティリティ:** Nuxt は、SSR 互換のデータ取得やさまざまな戦略を処理するためのコンポーザブルを提供します。
- [x] **ゼロ構成のTypeScript サポート:** 自動生成された型と `tsconfig.json` を使用して、TypeScript を学習することなく、型安全なコードを作成できます。
- [x]  **構成済みのビルド ツール:** デフォルトで [Vite](https://vitejs.dev) を使用して、開発時のホット モジュール リプレースメント (HMR) をサポートし、ベストプラクティスが組み込まれた本番用のコードをバンドルします。

> Nuxt takes care of these and provides both frontend and backend functionality so you can focus on what matters: **creating your web application**.

Nuxtはこれらを処理し、フロントエンドとバックエンドの両方の機能を提供するため、あなたは**Webアプリケーションの作成**という重要な作業に集中できます。

## Server-Side Rendering サーバーサイドレンダリング

> Nuxt comes with built-in server-side rendering (SSR) capabilities by default, without having to configure a server yourself, which has many benefits for web applications:

Nuxt にはデフォルトでサーバーサイド レンダリング (SSR) 機能が組み込まれており、サーバーを自分で設定する必要がなく、Web アプリケーションにとって次のような多くのメリットがあります。

> - [x] **Faster initial page load time:** Nuxt sends a fully rendered HTML page to the browser, which can be displayed immediately. This can provide a faster perceived page load time and a better user experience (UX), especially on slower networks or devices.
> - [x] **Improved SEO:** search engines can better index SSR pages because the HTML content is available immediately, rather than requiring JavaScript to render the content on the client-side.
> - [x] **Better performance on low-powered devices:** it reduces the amount of JavaScript that needs to be downloaded and executed on the client-side, which can be beneficial for low-powered devices that may struggle with processing heavy JavaScript applications.
> - [x] **Better accessibility:** the content is immediately available on the initial page load, improving accessibility for users who rely on screen readers or other assistive technologies.
> - [x] **Easier caching:** pages can be cached on the server-side, which can further improve performance by reducing the amount of time it takes to generate and send the content to the client.

- [x] **初期ページ読み込み時間の短縮:** Nuxt は、完全にレンダリングされた HTML ページをブラウザーに送信し、すぐに表示できます。 これにより、特に低速のネットワークやデバイス上で、ページの読み込み時間が短縮され、ユーザー エクスペリエンス (UX) が向上します。
- [x] **改善された SEO:** クライアント側で JavaScript でコンテンツをレンダリングする必要がなく、HTML コンテンツがすぐに利用できるため、検索エンジンは SSR ページのインデックスを改善できます。
- [x] **低電力デバイスでのパフォーマンスの向上:** クライアント側でダウンロードして実行する必要がある JavaScript の量が減少します。これは、重い処理に苦労する可能性がある低電力デバイスにとって有益です。 JavaScript アプリケーション。
- [x] **アクセシビリティの向上:** 最初のページの読み込み時にコンテンツがすぐに利用可能になり、スクリーン リーダーやその他の支援技術に依存しているユーザーのアクセシビリティが向上します。
- [x] **キャッシュが簡単:** ページをサーバー側でキャッシュできるため、コンテンツの生成とクライアントへの送信にかかる時間が短縮され、パフォーマンスがさらに向上します。

> Overall, server-side rendering can provide a faster and more efficient user experience, as well as improve search engine optimization and accessibility.

全体として、サーバー側レンダリングは、検索エンジンの最適化とアクセシビリティを向上させるだけでなく、より高速で効率的なユーザー エクスペリエンスを提供できます。

> As Nuxt is a versatile framework, it gives you the possibility to statically render your whole application to a static hosting with `nuxt generate`,
disable SSR globally with the `ssr: false` option or leverage hybrid rendering by setting up the `routeRules` option.

> Read more about the [Nuxt rendering modes](/docs/guide/concepts/rendering).

Nuxt は多用途のフレームワークであるため、「nuxt generated」を使用してアプリケーション全体を静的ホスティングに静的にレンダリングすることができます。
`ssr: false` オプションを使用して SSR をグローバルに無効にするか、`routeRules` オプションを設定してハイブリッド レンダリングを利用します。

[Nuxt レンダリング モード](https://nuxt.com/docs/guide/concepts/rendering) の詳細を参照してください。


### Server engine サーバーエンジン

> The Nuxt server engine [Nitro](https://nitro.unjs.io) unlocks new full-stack capabilities.

Nuxt サーバー エンジン [Nitro](https://nitro.unjs.io) は、新しいフルスタック機能を解放します。

> In development, it uses Rollup and Node.js workers for your server code and context isolation. It also generates your server API by reading files in `server/api/` and server middleware from `server/middleware/`.

開発では、サーバー コードとコンテキスト分離に Rollup ワーカーと Node.js ワーカーを使用します。 また、`server/api/` 内のファイルと `server/middleware/` からサーバー ミドルウェアを読み取ることによって、サーバー API を生成します。

> In production, Nitro builds your app and server into one universal `.output` directory. This output is light: minified and removed from any Node.js modules (except polyfills). You can deploy this output on any system supporting JavaScript, from Node.js, Serverless, Workers, Edge-side rendering or purely static.

運用環境では、Nitro はアプリとサーバーを 1 つのユニバーサル `.output` ディレクトリに構築します。 この出力は軽量です。縮小され、Node.js モジュール (ポリフィルを除く) から削除されています。 この出力は、Node.js、サーバーレス、ワーカー[^Web_Worker]、エッジサイド レンダリング、または純粋な静的など、JavaScript をサポートする任意のシステムにデプロイできます。

[^Web_Worker]: ウェブワーカー (Web Worker) とは、ウェブアプリケーションにおけるスクリプトの処理をメインとは別のスレッドに移し、バックグラウンドでの実行を可能にする仕組みのこと

> Read more about [Nuxt server engine](/docs/guide/concepts/server-engine).

[Nuxtサーバーエンジン](https://nuxt.com/docs/guide/concepts/server-engine)についてもっと読む。

### Production-ready

> A Nuxt application can be deployed on a Node or Deno server, pre-rendered to be hosted in static environments, or deployed to serverless and edge providers.

Nuxtアプリケーションは、NodeまたはDenoサーバーにデプロイすることも、静的環境でホストするためにプリレンダリングすることも、サーバーレスやエッジプロバイダーにデプロイすることもできます。

> Discover more in the [deployment section](/docs/getting-started/deployment).

詳細については、[展開セクション](https://nuxt.com/docs/getting-started/deployment) を参照してください。


### Modular

> A module system allows to extend Nuxt with custom features and integrations with third-party services.

モジュール システムを使用すると、カスタム機能やサードパーティ サービスとの統合で Nuxt を拡張できます。

> Discover more about [modules](/docs/guide/concepts/modules).

[モジュール](https://nuxt.com/docs/guide/concepts/modules) の詳細をご覧ください。


### Architecture アーキテクチャ

Nuxt is composed of different [core packages](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages):

Nuxtはさまざまな[コアパッケージ](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages)で構成されている：

- [x] Core Engine: [nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxt)
- [x] Bundlers: [@nuxt/vite-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/vite) and [@nuxt/webpack-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/webpack)
- [x] Command line interface: [nuxi](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxi)
- [x] Server engine: [nitro](https://github.com/unjs/nitro)
- [x] Development kit: [@nuxt/kit](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/kit)
- [x] Nuxt 2 Bridge: [@nuxt/bridge](https://github.com/nuxt/bridge)

> We recommend reading each concept to have a full vision of Nuxt capabilities and the scope of each package.

Nuxt の機能と各パッケージの範囲の完全なビジョンを得るために、各概念を読むことをお勧めします。

# Are you Nuxt?

> Nuxt is the backbone of your Vue.js project, giving structure to build your project with confidence while keeping flexibility.

Nuxt は Vue.js プロジェクトのバックボーンであり、柔軟性を保ちながら自信を持ってプロジェクトを構築するための構造を提供します。

> Extendable with a strong module ecosystem and hooks engine, it makes it easy to connect your REST or GraphQL endpoints, favorite CMS, CSS frameworks and more. PWA and AMP support is only a module away from your Nuxt project.

強力なモジュールエコシステムとフックエンジンで拡張可能なため、REST または GraphQL エンドポイント、お気に入りの CMS、CSS フレームワークなどを簡単に接続できます。 PWA と AMP のサポートは、Nuxt プロジェクトから離れたモジュールにすぎません。

> Ready to try? Head over to the [Installation section](/docs/getting-started/installation).

試す準備はできていますか? [インストールセクション](https://github.com/docs/getting-started/installation) に進みます。

# Contribute 貢献する

Do you want to get involved in the evolution of Nuxt?
Follow the [contribution guide](/docs/community/contribution).

Nuxt の進化に参加してみませんか?
[貢献ガイド](https://github.com/docs/community/contribution) に従ってください。

